# Итоговый проект по юниту 4 "ОСНОВНЫЕ АЛГОРИТМЫ МАШИННОГО ОБУЧЕНИЯ. ЧАСТЬ 1"

## Цели и задачи проекта

Провести разведывательный анализ данных и составить отчет по его результатам

## Исходные данные

Датасет находится здесь: https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/425d6864db937e4ebabc972e581769ab/asset-v1:Skillfactory+DST_through+14OCT2019+type@asset+block/stud_math.csv

### Описание датасета

1. school — аббревиатура школы, в которой учится ученик

2. sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)

3. age — возраст ученика (от 15 до 22)

4. address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)

5. famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)

6. Pstatus — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)

7. Medu — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)

8. Fedu — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)

9. Mjob — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)

10. Fjob — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)

11. reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)

12. guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)

13. traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)

14. studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)

15. failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<3, иначе 0)

16. schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)

17. famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no)

18. paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)

19. activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)

20. nursery — посещал детский сад (yes или no)

21. higher — хочет получить высшее образование (yes или no)

22. internet — наличие интернета дома (yes или no)

23. romantic — в романтических отношениях (yes или no)

24. famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)

25. freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)

26. goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)

27. health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)

28. absences — количество пропущенных занятий

29. score — баллы по госэкзамену по математике

## Этапы работы над проектом

1. Ознакомился с примером разведывательного анализа данных для создания модели предсказания оценки шоколадных батончиков конечными пользователями

2. Ознакомился с примером качественного EDA по ссылке: https://www.kaggle.com/artgor/notebooks

3. Произвел анализ количественных переменных, очистил от выбросов, заполнил пропуски, где возможно

4. Отобрал подходящие количественные переменные для построения модели

5. Произвел анализ номинативных (категориальных) переменных: отобрал влияющие на предсказываемую величину, заполнил пропуски, где возможно

6. Отобрал подходящие номинативные (категориальные) переменные: предложил два варианта, обосновал каждый

7. Подготовил данные для построения модели в каждом из двух вариантов: преобразовал номинативные (категориальные) переменные

8. Произвел попытку создать два варианта модели на основе подготовленных данных

9. Оценил созданные модели, сделал вывод о качестве, высказал предпочтение ко второму варианту, более простому
